=พราวพร่างบุปผาตระการ=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกันของจือจือ
นักเขียนจากเยว่เหวินกรุ๊ป)
=ตอนที่ 6=
ข้าจะไปนอนอีกหน่อย
หรือว่าเขาจะเป็นโรคติดต่อ
น่าจะใช่
ไป ๆ ๆ รีบไป
ผู้มีพระคุณ
ตกลงกันไว้แล้วไม่ใช่หรือ
ว่าจะเดินทางไปเมืองหลินชุนด้วยกัน
โรคระบาดร้ายแรงดั่งพยัคฆ์
มิตรภาพในการร่วมเดินทาง
เกรงว่าคงต้องสิ้นสุดลงเพียงเท่านี้แล้ว
เจ้าติดโรคระบาดจริง ๆ หรือ
ให้ข้าดูหน่อย
ท่านเก้าก็แค่ได้รับบาดเจ็บเพราะเจ้า
นอกนั้นร่างกายก็แข็งแรงดี
เป็นเจ้าที่วางแผน
ไล่พวกเขาไปสินะ
แต่ไรมาขุนนางกับโจรย่อมเดินคนละเส้นทาง
แม่นางคิดให้ดี
ตอนนี้เจ้าจะเลือกเป็นขุนนาง
หรือเป็นโจร
แล้วจะไปกับใคร
แต่เขาช่วยเจ้าได้นะ
เขาเป็นผู้แทนพระองค์
อำนาจในมือเขามีมาก
แล้วเขาจะช่วยอะไรข้าได้
ช่วยข้าลักลอบค้าของเถื่อนหรือ
ตอนนี้คนที่เกลียดชัง
มังกรเจียวเก้าหางจะฆ่าเจ้า
คนของมังกรเจียวเก้าหางก็จะฆ่าเจ้าเหมือนกัน
ทั่วทั้งยุทธภพเต็มไปด้วยทหารไล่ล่า
ทุกคนต่างต้องการชีวิตเจ้า
เจ้าไม่รีบคว้าผู้แทนพระองค์
ที่เป็นฟางเส้นสุดท้าย
กลับไล่เขาไปเสียอีก
ไยเจ้าถึงได้เหมือน
เนื้อเหนียวที่มีดฟันไม่เข้า
หัวดื้อไม่เอาอะไรสักอย่างนักนะ
เพราะข้ารู้จักระวังตัว
หลังจากที่ข้าช่วยเจ้าทำภารกิจสำเร็จ
ข้าก็หมดประโยชน์แล้ว
ถึงตอนนั้นเจ้าจะจัดการกับข้าอย่างไร
จะกล่าวขอบคุณลอย ๆ สักคำ
ขอบคุณที่ข้ามีน้ำใจหรือ
หรือจะทำให้เรื่องจบ ๆ ไปเสียที
แล้วเอาความผิดที่ข้าเคยก่อทั้งหมดไปแจ้ง
เพื่อให้ในบันทึกความชอบ
มีเพิ่มขึ้นอีกหนึ่งรายการ
พอดีเลย
ตลอดทางที่ข้าเดินทางมา
ข้าก็ไม่เคยเอาเปรียบเจ้า
หรือเข้มงวดกับเจ้ากระมัง
ถ้าไม่ได้จริง ๆ
ข้าก็จะมัดตัวเจ้าไว้
แล้วส่งตัวไปเมืองหลวงอย่างปลอดภัย
จะได้ไม่ต้องวันนี้เจ้าไปเมืองหลินชุน
พรุ่งนี้จะไปเมืองหย่งหนิง
จะได้ไม่เกิดเรื่องยุ่งยากตามมา
ดีเลย
มัดไว้แล้ว
- เจ้าจะได้ไม่ก่อเรื่อง
- ปล่อยนะ
เจ้า ปล่อยข้า
ปล่อยนะ
เบา ๆ หน่อย
แน่นอนว่า
เจ้าก็เลือกทิ้งข้าแล้วไป
กับพวกเขาได้เหมือนกัน
แต่เจ้าลองคิดดูสิระหว่างทางที่เราเจอ
พวกผู้ลี้ภัยที่ดุร้ายราวกับหมาป่า
รวมถึงหญิงที่ถูกทอดทิ้งคนนั้น
ต่างก็หลอกเอาเสบียงจากเจ้าไปได้
ในที่สุดก็หาพวกท่านเจอจนได้
เจ้ามาที่นี่ได้อย่างไร
ข้ามาเพื่อทดแทนบุญคุณโดยเฉพาะ
เป็นคนต้องรักษาคำพูด
ก่อนหน้านี้ข้าบอกไว้แล้ว
ว่าจะเป็นบ่าวรับใช้ให้แม่นาง
ย่อมไม่ผิดคำพูด
ต่อไปแม่นางจะไปที่ใด
ข้าก็จะไปที่นั่น
มาทดแทนบุญคุณจริง ๆ ด้วย
ขอบคุณผู้มีพระคุณ
แม่นาง นี่คือ...
สามีภรรยาทะเลาะกันน่ะ
สถานที่รกร้างเช่นนี้
ถ้ายังทะเลาะกันต่อไป
ก็ไม่ปลอดภัย
ทำให้เจ้าเห็นเรื่องตลกแล้ว
ที่นี่ไม่ควรอยู่นาน
อาเซิน
ไป
ท่านเก้า
มีคนตามมา
คือหมอนั่น
คนที่สู้กับเราในร้านเกลือ
หมอนี่พอเจอหน้า
ต่อให้หัวเด็ดตีนขาดก็จะเอาป้ายอันนี้
(เก้า)
รับมือยากจริง ๆ
ข้าจะล่อเขาไปเอง
อาเซิน
ไป
ข้าไปคนเดียวก็พอ
เจ้าอยู่ที่นี่
ดูแลพวกนางให้ดี
อย่าให้พวกนางวิ่งออกมา
แม่นาง
นั่งพักสักหน่อยเถอะ
ปลาเฉาสะบัดปลายหางข้ามประตูมังกร
หนูใต้ชายคาแทะเงินทิ้งรอยสามทาง
ตาชั่งยอมจำนนใต้อุ้งเท้าหมีดำ
กรงเล็บจิ้งจอกแบ่งเงินกันคนละครึ่ง
นี่คืออะไร
เพลงหิมะเกลือ
คัมภีร์ค้าขายของมังกรเจียวเก้าหาง
พวกผู้หญิงอย่างพวกเจ้าไม่เข้าใจหรอก
แม่นาง
ข้าพาท่านหนีดีหรือไม่
ข้ามองออกตั้งนานแล้ว
สองคนนั้นเป็นพวกค้ามนุษย์
(เก้า)
บอกว่าจะพาท่านกลับเมืองหลวงไปหาครอบครัว
ท่านหน้าตางดงามขนาดนี้
ไม่แน่ว่าอาจเอาท่าน
ไปขายที่ไหนสักแห่งก็ได้
ขอบคุณพี่สาว
จะให้เรียกชื่อว่าอะไรหรือ
เรียกข้าว่าเจิ้งซานเหนียงก็พอ
ซานเหนียง
เจ้าจะพาข้าไปเมืองหลินชุนได้หรือไม่
ที่นั่นข้ามีญาติห่าง ๆ อยู่คนหนึ่ง
ข้าไปพึ่งพาเขาได้
ข้าย่อมยินดีอยู่แล้ว
ทางนั้น
ท่านเก้า
พวกนางตีข้าจนสลบ
แล้วขโมยป้ายไป
ท่านว่านางเป็นคุณหนูตระกูลขุนนาง
ทั้งไม่ได้ค้าขายเกลือ
แล้วจะเอาของนั่นไปทำอะไร
นางใช้เองไม่ได้
แต่ผู้แทนพระองค์
ที่นางอยากเกาะเกี่ยวด้วยใช้ได้
อย่าลืมว่า
ในป้ายนั่น
ยังซ่อนเพลงหิมะเกลือเอาไว้ด้วย
ผู้แทนพระองค์
ท่านเก้า
หากเพลงหิมะเกลือถูกเปิดเผย
คนที่ต้องการฆ่าพวกเรา
ก็จะมีมากกว่าเดิมอีกนะ
หนีเถอะ
พวกเราท่องยุทธภพมาสิบกว่าปีแล้ว
ยังจะถูก
คุณหนูใหญ่ที่ไม่เคยออกเดินทางไกล
เล่นงานเอาได้อีกหรือ
เก็บข้าวของ
ไป
เมืองหลินชุน
(เมืองหลินชุน)
การเดินทางครั้งนี้ท่านสิบหก
ปลอมตัวเป็นผู้แทนพระองค์
จำไว้ให้ดีห้ามแพร่งพรายเรื่องนี้เด็ดขาด
ข้าจะปิดปากเงียบอย่างแน่นอน
และได้กำชับสถานีพักม้าแล้ว
ว่าไม่รับแขกภายนอก
อาจารย์โปรดวางใจ
หาก
ต่อไปมีเรื่องใดที่ข้าพอช่วยได้
เชิญอาจารย์สั่งมาได้ทุกเมื่อ
การจัดการของฮูหยิน
รอบคอบเพียงพอแล้ว
จิ้งซิวลูกชายข้าก็เป็นคนใฝ่เรียน
หากข้างกายท่านสิบหกขาดคน
ก็เรียกเขาไปช่วยงานได้
การสอบชิวเหวยใกล้เข้ามาแล้ว
คุณชายมีทั้งความรู้และความสามารถ
ภายภาคหน้าต้องมีอนาคตไกลแน่นอน
ฮูหยินจะรีบร้อนไปไย
(ฮูหยินอวี๋)
(นางมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร)
เพิ่มกำลังคน เฝ้าสถานีพักม้าให้ดี
ห้ามคนไม่เกี่ยวข้องเข้าใกล้
ในเมื่อหลบเลี่ยงฮูหยินอวี๋ไม่ได้
งั้นก็ใช้ให้นาง
เป็นสะพานไต่ขึ้นไป
ฮูหยิน
มีแม่นางคนหนึ่งขอเข้าพบ
นางบอกว่าแซ่ฟู่
ลำดับที่เก้าในตระกูล
คุณหนูเก้าฟู่
นางไม่ได้ตายไปแล้วหรอกหรือ
ข้าเคยคิดจริง ๆ
ว่าชาตินี้คงไม่ได้พบเจ้าอีกแล้ว
ตอนที่ข้าอยู่ที่อารามปี้อวิ๋น
ในใจข้า
มีแต่ฮูหยิน
โชคดีที่สวรรค์ยังไม่ทอดทิ้งข้า
ทำให้ข้าทุ่มชีวิตหนีรอดมาได้
ดูเหมือนว่าวาสนาของเรา
ยังไม่สิ้นสุดลง
ในตอนนั้น
มีข่าวลืออยู่บ้าง
แม้ข้าจะไม่เชื่อ
แต่ถึงอย่างไรข้าก็เป็นคนนอก
จึงช่วยอะไรไม่ได้
ฮูหยินอย่าได้เข้าใจผิด
ครั้งนี้ที่ข้าบุ่มบ่ามมาหาท่าน
ไม่ใช่เพราะอยากสานสัมพันธ์กับท่านอีกครั้ง
แต่ข้าอยากทำ
การค้ากับฮูหยินสักอย่าง
ระหว่างทางข้าได้หลักฐานมาชิ้นหนึ่ง
คิดว่าน่าจะเข้าตาฮูหยิน
เพลงหิมะเกลือฉบับนี้
(เพลงหิมะเกลือ)
บันทึกแซ่ของทุกฝ่าย
ที่ร่วมโต๊ะแบ่งผลประโยชน์
สามารถเป็นหลักฐานสำคัญในคดีเกลือได้
ของสำคัญแบบนี้
เจ้าเอามาจากไหน
นี่คือพ่อค้าเกลือเถื่อน
ที่ใหญ่ที่สุดของซีเป่ย
(เก้า)
ป้ายคำสั่งของมังกรเจียวเก้าหาง
แต่ไยมันถึงเป็นเพลงกลบทเล่า
สิ่งนี้พัวพันกับผู้คนมากมาย
หากรั่วไหลออกไปเพียงนิด
ก็อาจถึงแก่ชีวิตได้
มังกรเจียวเก้าหางทำการรอบคอบ
จึงแต่งเป็นเพลงกลบทขึ้นมา
แต่ข้ามีวิธี
ถอดรหัสมัน
ขอเพียงได้พบผู้สูงศักดิ์
ข้าย่อมถอดความให้เขาฟังได้
ฮูหยินเป็นผู้ค้ำประกัน
ย่อมได้
ความชอบอันดับหนึ่งเช่นกัน
ในเมื่อเป็นการค้าขาย
เจ้าต้องการสิ่งใด
เมื่อฮูหยินได้ความชอบอันดับหนึ่งมา
เพียงใส่ชื่อถิงอวิ๋นไว้
ในบันทึกความชอบก็พอ
เด็กโง่
ความชอบย่อมมีส่วนของเจ้า
เจ้าอุตส่าห์เดินทางไกลนับพันลี้มาหาข้า
ข้าย่อมเก็บเจ้าไว้ในใจ
เจ้าพักอยู่ที่นี่อย่างสบายใจเถิด
รอข้าหาโอกาส
พาเจ้าไปแนะนำให้ผู้สูงศักดิ์รู้จัก
กำลังง่วงอยู่แท้ ๆ ก็มีคนเอาหมอนมาส่งให้
ไม่คิดเลยว่าคุณหนูเก้าฟู่จะมีวาสนาเช่นนี้
แต่ในใจข้า
กลับยังรู้สึกไม่วางใจ
ใช่
อย่างไรเสียตอนอยู่ที่ฮว่าอิ๋ง
ฮูหยินก็ไม่ได้ช่วยเหลือ
ไม่ว่าเกิดขึ้นกับใคร
ก็คงอดมีปมในใจไม่ได้
ไม่ใช่เพราะเรื่องในอดีตหรอก
ข้ากังวลเรื่องหลังจากนี้ต่างหาก
อย่างไรนางก็ยังคงเป็นคนนอก
ยังมีช่องว่างระหว่างกัน
ต้องคิดหาวิธี
ผูกพวกเราให้เป็นพวกเดียวกันจึงจะดี
ฮูหยิน
มีคนมาขอพบอีกแล้ว
เจ้าค่อย ๆ พูดสิ
จะรีบร้อนอะไรนัก
ทำงานมานานแล้วไม่ใช่หรือ
เห็นยมทูตหรืออย่างไร
เขาบุกเข้ามาแล้ว
บอกว่าชื่อจ้าวหลิง
จ้าวหลิง
เป็นยมทูตจริง ๆ เสียด้วย
เรื่องใหญ่กำลังอยู่ตรงหน้า
จะปล่อยให้เจ้าคนไม่รู้จักกาลเทศะ
มาทำเสียเรื่องไม่ได้
ฟู่ถิงอวิ๋นอยู่ที่ไหน
จ้าวหลิง
(ชี้แนะแนวทางไปสู่เป้าหมาย)
ใจกล้าไม่เบา
เจ้าคิดว่าที่นี่เป็น
จวนสกุลฟู่ที่ฮว่าอิ๋งหรือ
ถึงกล้ามาก่อเรื่องถึงที่นี่
ไม่ได้คิดจะลงมือนะ
คืนของกับคนให้ข้า
แล้วข้าจะไปตอนนี้เลย
ถ้าข้าไม่คืนล่ะ
งั้นก็ได้แต่
เจรจาแล้วตามด้วยกำลัง
เจ้าหนุ่มตัวดี
เจ้ามาคนเดียวไม่มีทางสู้ได้หรอก
ฮูหยินอวี๋
เขาคือหัวหน้าโจรค้าเกลือเมืองหลวงตะวันตก
มังกรเจียวเก้าหาง
ที่แท้เจ้าคือมังกรเจียวเก้าหางหรือ
ข้า
บนตัวข้าติดโรคระบาดอยู่นะ
ใครก็อย่าเข้ามาใกล้ข้า
อย่าหนี
ไอ้สารเลว หลอกข้า
ดาบปักวสันต์
องครักษ์เสื้อแพรสินะ
(เดิมทีคิดว่าจะไปหาเขาหลังเรื่องสำเร็จ)
(ไม่คิดว่าเขาจะบุกมาถึงที่)
มังกรเจียวเก้าหางมีชื่อเสียงฉาวโฉ่
ท่านสิบหกมีฐานันดรสูงศักดิ์
จะเกิดความผิดพลาดแม้แต่น้อยไม่ได้
รีบกำจัดเขาปิดปากเสียจะดีที่สุด
ลืมไปแล้วหรือว่าข้ามีพี่น้องมากแค่ไหน
วันนี้หากข้าเกิดเป็นอะไรขึ้นมา
พวกเจ้าจะต้องเดือดร้อนแน่นอน
จะว่าไป
ที่เจ้าพูดก็มีเหตุผลอยู่นะ
พอดีเลย
ฆ่าคนเดียวไม่สู้ฆ่ายกฝูง
จับเขาขังไว้ก่อนแล้วกัน
พาตัวไป
ขอรับ
ไป
ไม่ได้
ต้องรีบไปพบผู้สูงศักดิ์ให้เร็วที่สุด
งั้นเจ้าลองบอกมาซิ
พี่น้องของเจ้าอยู่ที่ไหน
ถ้าข้าบอกว่าพี่น้องของข้าซ่อนอยู่ที่ไหน
เจ้าจะปล่อยข้าไหม
มังกรเจียวเก้าหาง
อย่ามาเล่นลูกไม้กับข้า
เรื่องนี้ยังไม่ถึงขั้นให้เจ้ามาต่อรอง
พูดมา
ข้าจะบอก
พี่น้องของข้า
ไล่ตามข้ามาติด ๆ
หากข้าเดาไม่ผิด
พวกเขาคงกำลังอยู่ระหว่างทางมารับข้า
ห่างจากที่นี่
ไปสักห้าหกเจ็ดแปดลี้ได้
อาเซินนั่นจำง่ายเป็นพิเศษ
เขาดูน่าจะอายุประมาณ
สามสิบห้าหรือสามสิบหกสามสิบหกเจ็ดปีได้
ท่านเฝิง
พวกจ้าวหลิงน่าจะอยู่แถวนี้แหละ
ค้นหา
(ใบหน้าซ้ายของเขามีแผลเป็นจากมีด)
(ใบหน้าข้างขวามีไฝสี่เม็ด)
(พวกเขารับมือได้ยากมาก)
- (ในมือมีอาวุธมากมาย)
- เร็วเข้า
ไป
(ทางที่ดีเจ้าควรพาคนไปมากกว่านี้)
แล้วข้าจะเชื่อได้อย่างไร
ว่าที่เจ้าพูดเป็นเรื่องจริง
ข้ามังกรเจียวเก้าหางท่องยุทธภพมานาน
สิ่งที่ข้าใช้สร้างชื่อก็คือ
เพลงหิมะเกลือบทนั้น
ข้าจะบอกสี่ประโยคแรกกับเจ้า
ขอเพียงพวกเขาต่อคำได้ตรงกัน
ย่อมแปลว่าเป็นคนของข้า
ฮูหยินกะจะเตรียมการ
พาข้าไปแนะนำเมื่อใด
ไม่ต้องรีบ
ย่อมแนะนำแน่นอน
ข้าคิดจะหาฐานะให้เจ้า
อยากช่วยเจ้าอีกแรง
ดอกอวี้หลันดี ๆ ดอกหนึ่ง
กลับร่วงโรยกลายเป็นดินโคลน
ช่างน่าเสียดายจริง ๆ
แล้วข้าจะยอมให้เป็นเช่นนั้นได้อย่างไร
ไม่สู้เจ้า
มาเป็นอนุของจิ้งซิวเสีย
เราจะได้สานสัมพันธ์กันอีกครั้ง
เกียรติยศและความมั่งคั่งในอดีต
ทั้งเสื้อผ้าแพรไหม
อาหารเลิศรสยังคงมีเช่นเดิม
เจ้าก็ยังคงเป็นสตรีชั้นสูง
ผู้เปล่งประกายเช่นเดิม
ฮูหยินต้องดูหมิ่นข้าถึงเพียงนี้เลยหรือ
เพราะเห็นคุณค่าในตัวเจ้า
ถึงได้วางแผนเพื่อเจ้า
เจ้าไม่ได้ต้องการความดีความชอบหรอกหรือ
เมื่อเจ้ากับข้าเป็นแม่สามีลูกสะใภ้
ใจเดียวกัน
เราก็จะคว้าผลประโยชน์มหาศาลนี้ไว้ทั้งหมด
ไม่ดีหรอกหรือ
ฮูหยินคงไม่อยากให้ผลประโยชน์
ตกไปอยู่ในมือคนนอกสินะ
เมื่อมีความสัมพันธ์ชั้นนี้
ต่อไป
ก็จะควบคุมข้าได้ง่ายขึ้นด้วย
ข้าดูฤกษ์ยามมาแล้ว
วันนี้เหมาะแก่การแต่งงานพอดี
ไม่สู้
จัดการเรื่องนี้เสียคืนนี้เลย
พรุ่งนี้เช้า
ข้าจะพาเจ้าไปพบผู้สูงศักดิ์ดีหรือไม่
(ชี้แนะแนวทางไปสู่เป้าหมาย)
เจ้าเองก็รู้
ว่าคนสกุลอวี๋ของเรามีทายาทไม่มาก
จิ้งซิวต้องดูแลตระกูลทั้งสองสาย
ภายหน้าหากมีทายาท
ก็เลี่ยงไม่ได้ที่ต้องยก
เป็นบุตรบุญธรรมให้เรือนใหญ่
ความหมายของฮูหยินคือ
ตอนนี้ข้าเลือกหญิงสาวคนหนึ่ง
ไว้ให้เจ้าแล้ว
หากมีนางอยู่เคียงข้าง
ก็จะช่วยแบ่งเบาภาระ
เรื่องการมีบุตรให้เจ้าได้
เจ้าวางใจได้เลย
ฮูหยินรอบคอบจริง ๆ
แต่เรื่องนี้ยังไม่จำเป็นต้องรีบร้อน
ไว้ค่อยหารือกันภายหลังก็ไม่สาย
ฟังข้านะ
รับนางเข้าห้องเสียก่อน
จิ้งซิวอ่านหนังสืออย่างเหน็ดเหนื่อย
ระหว่างทางจะได้มีสาวงามคอยปรนนิบัติ
หรือว่า
เจ้ารับนางไม่ได้หรือ
ได้อย่างไรกัน
เพียงแต่
ตลอดทางที่เดินทางมา
ยังไม่เห็นสาวใช้คนไหนเฉลียวฉลาด
ไม่รู้ว่าใครกันช่างมีวาสนา
ถึงได้เข้าตาฮูหยิน
ไม่ใช่สาวใช้จากบ้านไหนหรอก
คนผู้นี้เจ้าก็รู้จัก
ดอกอวี้หลันจากฮว่าอิ๋ง
ถิงอวิ๋น
นางตายไปแล้วไม่ใช่หรือ
ไม่เพียงไม่ตาย
นางยังมาพึ่งพาข้าด้วย
ข้าเห็นนางตัวคนเดียวไร้ที่พึ่ง
จึงอยากมอบทางรอดให้นาง
แต่มีหลักฐานเป็นลายลักษณ์อักษร
ว่านางเป็นจั่วฟู่ซื่อแล้ว
[*นางฟู่ภรรยาสกุลจั่ว]
ดูเจ้าสิ
ยังขัดเคืองข้าอยู่อีกหรือ
ก็เพราะข้าอยากให้เจ้าวางใจ
เรื่องนี้ถึงให้เจ้าเป็นคนจัดการเอง
สกุลอวี๋ของเรามีกฎเคร่งครัด
ภรรยาเอกใหญ่กว่าอนุ
เจ้าจะกลัวอะไร
คืนนี้
ก็ส่งสุรานี้ไปที่ห้องของจิ้งซิว
คุณหนูฟ่าน
สกุลอวี๋มีกฎเคร่งครัด
แม่สามีใหญ่กว่าลูกสะใภ้
ทุกอย่างต้องฟังฮูหยิน
คราวก่อนฮูหยิน
เพียงแค่อยากขอยืม
ต้นฉบับตำราจากท่านหนึ่งหีบ
เรื่องเล็กน้อยแค่นี้
ท่านยังจัดการให้สำเร็จไม่ได้
ท่านเก้า
ท่านถูกจับจริง ๆ ด้วย
ข้าบอกแล้วว่าไม่มีข้าไม่ได้ใช่ไหมล่ะ
ข้าเรียกพี่ต้าชวน
กับพี่เปียวจื่อและคนอื่น ๆ มาแล้ว
ไม่ใช่ว่าพวกท่านไปทางเมืองหลวงหรอกหรือ
เหตุใดถึงมาติดอยู่ที่นี่อีก
โชคดีที่พวกเราอยู่ไม่ไกลจากที่นี่
ไม่อย่างนั้น
พวกท่านสองคนคงตายอยู่ที่นี่แล้ว
ต้าชวน เปียวจื่อ
พวกเจ้าพาพี่น้องทั้งหลาย
ไปรออยู่ข้างนอกก่อน
อาเซินไปกับข้า
ข้าอยากรู้นักว่า
คุณหนูเก้าผู้นี้
คิดจะเล่นลูกไม้อะไรกันแน่
ท่านเก้า
ยามเฝ้าของที่นี่
ไม่ได้เก่งกาจอย่างที่ท่านบอกเลย
ข้าหลอกคนครึ่งหนึ่งออกไปแล้ว
หลอกไปได้อย่างไร
เพลงหิมะเกลือมีทั้งหมดสิบหกบทไม่ใช่หรือ
ส่วนสี่บทแรกน่ะ
คนในกลุ่มพ่อค้าเกลือรู้กันทั่วอยู่แล้ว
ใครน่ะ
ปลาเฉาสะบัดปลายหางข้ามประตูมังกร
หนูใต้ชายคาแทะเงินทิ้งรอยสามทาง
มาแล้วก็ดี
พวกเรารออยู่เลย
จ้าวหลิงล่ะ
ยังมีอาวุธที่ถูกทางการควบคุมด้วยหรือ
ฟังให้ดี
มังกรเจียวเก้าหางขายพวกเจ้าให้ข้าหมดแล้ว
จับพวกมันให้ข้า
(เรือนฉี่เสีย)
ถิงอวิ๋น
ไม่คิดเลยว่า
การพบกันอีกครั้งจะอยู่ในสถานการณ์เช่นนี้
ชั่วขณะหนึ่ง
ข้าไม่รู้จะเรียกเจ้าว่าคุณหนูฟู่
หรือคุณหนูเซี่ยดี
ข้ารู้
ว่าเจ้าคับแค้นใจข้า
แต่จะให้ทำอย่างไรได้
หลังคืนนี้
พวกเราก็ต้องอยู่ร่วมกันทุกวี่วันอีกแล้ว
คุณชายอวี๋ชอบสีสันเรียบ ๆ
ข้าจึงตั้งใจเลือก
ลวดลายที่เขาชอบมาให้เจ้า
นั่นมันชุดที่เจ้าเคยใส่ไม่ใช่หรือ
นี่คือผ้าที่
เราเคยเลือกด้วยกันในตอนนั้น
แล้วข้ายกให้เจ้า
บัดนี้ข้ายกให้เจ้า
ไม่ดีหรอกหรือ
ช่างน่าแปลกจริง ๆ
เจ้าทำอะไรให้นางขุ่นเคืองกันแน่
นางถึงได้ส่งข้ามาอยู่ข้างกายเจ้า
เพื่อให้ต่อไปเจ้าไม่มีวันได้อยู่อย่างสงบ
จะสงบหรือไม่สงบอะไรกัน
ก็แค่รับอนุภรรยาเข้ามาคนหนึ่ง
คุณหนูของข้าย่อมเป็นภรรยาเอกตลอดไป
แต่หากมีวิธีหนึ่ง
ที่จะไม่ต้องรับข้าเป็นอนุล่ะ
ไม่รับเจ้าเป็นอนุหรือ
เรือนตะวันออกของพวกเจ้า
มิใช่มีแขกผู้สูงศักดิ์อยู่คนหนึ่งหรือ
ดูเหมือนฐานะจะสูงส่งยิ่งกว่า
พวกเขาเดินทางกันเป็นกลุ่มผู้ชาย
ข้างกายย่อมขาด
หญิงงามช่างพูดคอยคลายเหงาแก้เบื่อ
นี่แหละโอกาสของข้า
เกรงแต่ประตูของแขกผู้สูงศักดิ์ผู้นั้น
เจ้าจะเข้าไปไม่ได้
ข้าเข้าไปไม่ได้
แต่เจ้ามีสกุลอวี๋หนุนหลัง
คิดว่าคงเข้าไปได้กระมัง
(เรือนฉี่เสีย)
ทุก ๆ วันฮูหยินอวี๋จะส่งสาวใช้ไปปรนนิบัติ
ล้างเท้าในห้องแขกผู้สูงศักดิ์
คุณหนูของข้าใช้เงินจัดการไว้แล้ว
คืนนี้เป็นเจ้า
น่าแค้นใจจริง ๆ ที่คุณหนูของข้า
ต้องพลอยรับเคราะห์เพราะเจ้า
วางใจเถอะ
ด้วยความเฉลียวฉลาดของคุณหนูเจ้า
นางต้องคิดหาทางเอาตัวรอดได้แน่
รัชทายาท
มีข่าวลับส่งกลับมาจากในเมือง
คนที่พวกเราจัดเตรียมไว้ก่อนหน้านี้
ถูกสังหารหมดแล้ว
ขุนนางชั่ว
ช่างกำเริบเสิบสานถึงเพียงนี้
อย่างไรเมืองหย่งหนิงก็เป็นเมืองศูนย์กลาง
คนทั้งเมืองล้วนเป็นพวกเดียวกัน
ปิดข่าวแน่นหนาจนไม่มีช่องโหว่
เราต้องหาคนหน้าใหม่
ที่ไว้ใจได้คนใหม่
มาเป็นสายข่าว
เพื่อร่วมมือรวบรวมหลักฐานกับเรา
คนหน้าใหม่หรือ
ต้องทั้งกล้าหาญมีไหวพริบ และประพฤติดี
แถมเรายังต้องไว้ใจได้ด้วย
จะไปหาคนที่เพียบพร้อมเช่นนี้จากที่ใดกัน
- หยุดนะ
พวกเรามาส่ง
น้ำล้างเท้าให้แขกผู้สูงศักดิ์
เป็นเจ้า
นี่
เจ้าตามมาถึงที่นี่ได้อย่างไร
ข้ามีเรื่องอยากเข้าพบผู้มีพระคุณ
ขอรบกวนท่านช่วยแจ้งให้เขาทราบด้วย
แม่นาง
หากเจ้ามีธุระ
พรุ่งนี้ค่อยมาดีกว่า
ดึกแล้วน้ำค้างแรง
รีบไปเสีย
ปิดประตู
เจ้า
หยุดนะ
จะทำอะไร
แม่นาง
หากตอนนี้กลับตัวกลับใจ
ก็ยังทัน
อย่าก่อความผิดครั้งใหญ่เลย
ปลาเฉาสะบัดปลายหางข้ามประตูมังกร
หนูใต้ชายคาแทะเงินทิ้งรอยสามทาง
ตาชั่งยอมจำนนใต้อุ้งเท้าหมีดำ
กรงเล็บจิ้งจอกแบ่งเงินกันคนละครึ่ง
พาตัวไป
ลมตะวันตกหอบเกลือผ่านที่ราบแห้งแล้ง
ประตูตะวันออกเลียบเขาเก้าคุ้ง
หากถามว่าเส้นทางเกลือผ่านทางใด
ในประตูมีสามขีดจันทร์โผล่พ้นหัว
ช้าก่อน
ข้างนอกกำลังขับร้องอะไร
เพลงหิมะเกลือ
เรื่องลับของขุนนางและพ่อค้า
ในเมืองหลวงตะวันตกล้วนรวมอยู่ในนั้น
คู่หมั้นของข้าคือมังกรเจียวเก้าหาง
พ่อค้าเกลือเมืองหลวงตะวันตก
เขาเป็นคนสอนข้าเอง
แม้ท่านเก้าจะลักลอบค้าเกลือ
แต่ที่อำเภอฮว่าอิ๋งเขากลับ
ละลายเกลือหนึ่งแสนจินให้กลายเป็นน้ำ
แล้วแจกจ่ายให้ชาวบ้าน
เขาเป็นคนรู้ผิดชอบชั่วดี
เข้าใจเหตุผลเป็นผู้กล้าผู้มีคุณธรรม
ผู้แทนพระองค์กำลังจะชำระ
นโยบายเกลือเมืองหลวงตะวันตก
ช้าก่อน
นี่เป็นโอกาสดีที่เขาจะกลับใจ
จากความมืดมาสู่ความถูกต้อง
ขอวิงวอนผู้สูงศักดิ์โปรดอย่ารังเกียจ
ไว้ชีวิตเขาด้วยเถิด
เราสองสามีภรรยายินดีรับใช้สุดกำลัง
ทำความดีเพื่อไถ่โทษ
ตลอดทางที่ผ่านมาเห็นผู้คนอดตายเกลื่อนกลาด
ผู้สูงศักดิ์เองก็คงเห็นแล้วกระมัง
ท่านเก้าเป็นโจร
แต่ก็เป็นคนดีคนหนึ่ง
หากคนผู้หนึ่งมีใจอยากทำความดี
แต่กลับไร้หนทางดำรงชีวิต
ต่อให้ตรวจสอบคดีอีกกี่ครั้ง
ชาวบ้านก็ยังคงไม่มีอาหารกินจนอิ่ม
ไม่มีเสื้อผ้าปกปิดร่างกาย
และยังคงมีคนดีถูกบีบ
ให้กลายเป็นโจรเหมือนเดิม
ผู้สูงศักดิ์โปรดระงับโทสะ
เป็นเพราะข้าดูแลคนในเรือนไม่ดีเอง
ไม่รู้ว่าสาวใช้จากไหนไม่รู้จักกาลเทศะ
มารบกวนความสงบของผู้สูงศักดิ์
พาตัวไป
ข้าน้อยขอคุกเข่าขอร้อง
เข้าพบท่านผู้สูงศักดิ์ด้วยเถิด
ไม่ต้องทำให้นางลำบากแล้ว
(ท่านสิบหก)
ข้าน้อยคารวะท่านสิบหก
ที่แท้ก็เป็นเจ้า
วันนั้นที่วัดผู่จี้
ข้าก็รู้สึกว่าเจ้าฉลาดเฉียบแหลม
มีไหวพริบเป็นเลิศ
ตามข้าเข้ามา
ท่องบทเพลงเมื่อครู่นี้
ให้ข้าฟังอีกครั้ง
ฮูหยิน
คุณหนูของเจ้าช่างใจกล้าเสียจริง
หรือว่า
เราหนีไปก่อนดีไหม
ให้ข้าคิดก่อน
ช่างกล้านัก
เหตุใดเจ้าจึงคิดว่า
ข้าจะให้โอกาสเจ้า
ข้าเดิมพันว่าผู้สูงศักดิ์
เป็นขุนนางตงฉิน
ย่อมต้องการจับพวก
ปลาเฉาหนูใต้ชายคาหมีดำกับจิ้งจอก
ที่ฉ้อฉลและทุจริต
เพื่อชะล้างเก้าคุ้ง
หาใช่ต้องการจับ
หนูตัวเล็กที่ไร้ทางรอด
อย่างพ่อค้าเกลือเถื่อน
ตอนนี้เรากำลังขาดสายข่าว
เจ้าทั้งกล้าหาญและมีไหวพริบ
คู่หมั้นของเจ้าก็รู้เส้นทางการค้าเกลือ
ข้าว่าเหมาะสมทีเดียว
ไม่รู้ว่า
เจ้าตัดสินใจแทน
มังกรเจียวเก้าหางได้หรือไม่
ข้าย่อมเกลี้ยกล่อมเขาได้
แม้ท่านเก้าจะลักลอบค้าเกลือ
แต่ที่อำเภอฮว่าอิ๋งเขากลับ
ละลายเกลือหนึ่งแสนจินให้กลายเป็นน้ำ
แล้วแจกจ่ายให้ชาวบ้าน
เขาเป็นคนรู้ผิดชอบชั่วดี
เข้าใจเหตุผลเป็นผู้กล้าผู้มีคุณธรรม
หากคนผู้หนึ่งมีใจอยากทำความดี
แต่กลับไร้หนทางดำรงชีวิต
ต่อให้ตรวจสอบคดีอีกกี่ครั้ง
ชาวบ้านก็ยังคงไม่มีอาหารกินจนอิ่ม
ไม่มีเสื้อผ้าปกปิดร่างกาย
คุณหนูเก้ามาพบพร้อมถือดาบ
มีธุระอะไรหรือ
ข้ารู้ว่าเจ้าจะมาหาที่ตาย
ข้าจึงมาช่วยชีวิตเจ้า
สภาพข้าตอนนี้
ไม่ใช่เพราะอาศัยใบบุญ
จากคุณหนูเก้าหรอกหรือ
หากข้ายินดี
ข้าก็ทำให้เจ้าตายอยู่ที่นี่ได้
ท่านเก้าคงยังมองสถานการณ์ตอนนี้ไม่ทะลุ
เช่นนั้นข้าจะอธิบายให้ฟังอีกครั้ง
เจ้า
ถ้าไม่ฟังคำข้า
ช่วยผู้แทนพระองค์สืบคดีสร้างผลงาน
ไม่เช่นนั้น
ก็มีแต่ทางตาย
ข้าช่วยสงเคราะห์เจ้าได้เดี๋ยวนี้เลย
คุณหนูเก้า
นี่เจ้าคงไม่ได้เลือกคู่ต่อกรผิด
แล้วมาลงอารมณ์กับข้าหรอกนะ
เจ้าเลิกเล่นลิ้นกับข้าเสียที
เจ้ามีใจคิดทำความดี
รังเกียจโลกที่ใช้อำนาจรังแกผู้อ่อนแอ
แต่หากเอาแต่ใช้กำลังข่มเหงต่อสู้
ก็ไม่มีทางหนีจากการถูก
ผู้มีอำนาจเชือดเฉือน
มีแต่จะจมลึกลงไปในปลักโคลนยิ่งกว่าเดิม
ดังที่เจ้าพูด
อีกาทั่วหล้าก็ดำเหมือนกันหมด
แต่ข้าจะบอกเจ้า
ผู้แทนพระองค์คนนี้
ต่างจากพระที่เจ้าเคยกราบไหว้
เขาคือองค์รัชทายาทแห่งราชสำนัก
ราช....
ราชวงศ์หรือ
มิน่าเล่าถึงมีองครักษ์เสื้อแพรกับปืนไฟ
ข้าต่อกรด้วยไม่ไหว
ขอลา
จ้าวหลิง เจ้า
เจ้าจะยอมจริง ๆ หรือ
ที่จะถูกคนอื่นกดไว้บนโต๊ะพนัน
เป็นหมากไปตลอดชีวิตน่ะ
สวมรอยเป็นมังกรเจียวเก้าหาง
แล้วจะนับว่าเก่งกาจอะไร
ด้วยความสามารถของเจ้า
หากเป็นคนเดินหมากเอง
และวางเดิมพันด้วยตัวเอง
ความสำเร็จอาจไม่ด้อยไปกว่าเขาก็ได้
คุณหนูเก้าช่างวางแผนเก่งเหลือเกิน
ทุกเรื่องเจ้าก็จัดการเองได้
เหตุใดต้องลากข้าลงเรือด้วย
หญิงที่ยังไม่ได้ออกเรือน
ไม่อาจคบค้าสมาคมในแวดวงขุนนางได้
ข้าจึงต้องการบุรุษสักคน
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
เจ้ามีความกล้าหาญและคุณธรรม
ส่วนแม่นางเซี่ยมีสติปัญญาและกลยุทธ์
ขอเพียงไขคดีนี้ได้
ข้าจะตกรางวัลให้อย่างงาม
ข้าต้องการรับช่วงกิจการ
ของมังกรเจียวเก้าหาง
เจ้าเป็นคนสนิทของเขา
นอกจากเจ้าแล้ว
ไม่มีใครช่วยข้าได้
ข้ารังเกียจคุณหนูเก้าฟู่อย่างที่สุด
ท่านก็รู้ดีไม่ใช่หรือ
เหตุใดท่านจึงต้องพานาง
มาปรากฏตัวต่อหน้าข้าให้ขัดหูขัดตาด้วย
เจ้ารังเกียจนาง หรือรังเกียจข้ากันแน่
หากท่านอยากขึ้นโต๊ะของข้า
ก็จงทำตามข้า
ไม่เช่นนั้น
ก็เชิญลุกไป
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪